jsp2 프로젝트 주요사항

1.maven 빌드도구를 사용합니다.
1) 빌드도구 : 다양한 외부라이브러리를 사용해서 애플리케이션을 구현합니다.
그 때 기존의 라이브러리 추가 방법 : WEB-INF 폴더 - lid 폴더에 가져오기
빌드도구를 이용하면 위의 방법보다 편하게 라이브러리를 관리할수 있습니다.
빌드 도구에는 meven, grable 등등이 있습니다.
자동 다운로드 -> 
2. 프로젝트 생성 순서
1) file - new - dynamic web project
2) maven 프로젝트로 변환
프로젝트 선택 우클릭 - configure - convert to maven project
3)pom.xml(Project Object Model) 이 자동으로 만들어집니다.
- 사용할 라이브러리를 설정하는 파일입니다.
- 설정 내용은  https://mvnrepository.com/ -> 메이븐 저장소에서 검색합니다.
- 라이브러리 업데이터는 
프로젝트 선택 우클릭 - maven - update project : build를 다시합니다

4) :빌드란?(Build)
소스코드 작업하면서 디버깅/구현하는 단계부터 실행할수 있는 결과물까지 만들어내는 과정.
-> 완료 -> jvm(일반애플리케이션), 톰캣서버(웹애플리케이션)에서 실행할수 있도록 해야함.
-> 라이브러리, 이미지파일, xml 등등 실행에 필요한 파일을 하나의 결과물로 포함
-> 최종 애플리케이션 결과물을 생성하는 것.(결과물은 jar 또는 war 형식으로 배포)

3. mybatis 프레임워크(프레임웍 : 라이브러리를 이용하여 구현과정을 형식화)
- 자바 퍼시스턴스(persistence) 프레임워크(데이터베이스 sql실행 프레임워크)
- db테이블의 컬럼과 자바클래스의 변수를 바로 매핑해줍니다.
- mybatis.org 참고

이후에 나오는 xml 파일은 모두 설정파일입니다. 여기서 사용하는 태그는 설정내용이 무엇이냐에 따라 달라집니다.
예를들면 pom.xml  , mybatic-confi# Created by https://www.toptal.com/developers/gitignore/api/maven
# Edit at https://www.toptal.com/developers/gitignore?templates=maven

### Maven ###
target/
pom.xml.tag
pom.xml.releaseBackup
pom.xml.versionsBackup
pom.xml.next
release.properties
dependency-reduced-pom.xml
buildNumber.properties
.mvn/timing.properties
# https://github.com/takari/maven-wrapper#usage-without-binary-jar
.mvn/wrapper/maven-wrapper.jar

# Eclipse m2e generated files
# Eclipse Core
.project
# JDT-specific (Eclipse Java Development Tools)
.classpath

# End of https://www.toptal.com/developers/gitignore/api/maveng.xml, member.xml 비교해보면 태그 형식이 다릅니다.







